FICHA DE CIDADÃO
RESIDÊNCIA
Ajude-nos e torne-se membro VIP
para remover todos os anúncios do % url%
PESSOA ENTREVISTADA:
HILDEBRANDT. GLORIA
WILKINS. GEORGE
XERIFE ADJUNTO MARNES
...A RELÍQUIA?
O RELÓGIO.
É LEGAL.
ELE NÃO TE PERGUNTOU ISSO. GEORGE.
MAS ONDE O ARRANJASTE.
FOI UM PRESENTE? QUEM TO COMPROU?
COMPREI-O PARA MIM.
ESTOU SOZINHO.
Porquê esconder isto?
- Quem é?
- Transportador.
Dois segundos.
Obrigada.
VÍTIMA: S. MARNES - SINAIS DE HOMICÍDIO
SOLICITO QUE SE DIRIJA AO LOCAL.
Diria que lhe esmagaram o crânio
com a coronha da sua caçadeira.
Não deve ter sido fácil.
O Marnes era feito de ferro.
raiva e rancor.
Quem é o senhor?
Este é o Paul Billings. O seu...
O tipo que queriam como xerife.
É o seu novo chefe-adjunto.
O anterior ainda nem arrefeceu.
O Marnes estava certo.
Alguém o queria ver morto.
Isto está controlado?
- Um vizinho viu-o pela porta aberta.
- Podemos abafar isto?
Podemos tentar.
Caso contrário. estamos fodidos.
Isto seria evitado
se a nova xerife tivesse colocado alguém
- de guarda ao Marnes.
- A nova xerife ofereceu e ele recusou.
- Ouvi dizer. Devia tê-lo ignorado.
- Ai ouviu?
Sim. Vim visitá-lo
e vi-o com o nariz ensanguentado.
- Quem o pôs a sangrar do nariz?
- Um dos seus muitos fãs.
É a equipa da funerária.
Certo. vamos para o meu gabinete.
O novo.
Podes pedir-lhes um minuto?
Um minuto.
KENNEDY. DORIS
ROUBO E VENDA DE OPIÁCEOS
MARTIN. CHARLES
FURTOS EM APARTAMENTOS
Olá. Podem entrar.
Só vou ser mayor alguns meses.
por isso. vou tentar beber o máximo
de bebidas da Mayor Jahns que puder.
Então...
Que fazemos?
Mantemos a versão oficial.
Dois idosos percorreram o Silo
e não aguentaram.
- Consultem o médico...
- Não. enterramo-los juntos.
Desculpe. como?
Um funeral. Uma sepultura.
Conservação de recursos.
Nestas alturas.
as pessoas estão-se nas tintas para isso.
Mas...
- ...podíamos dizer que eram apaixonados.
- Estavam?
Pegavam tanto
um com o outro... Sempre duvidei.
Mas não importa.
Não sei se há algo no Pacto
sobre um funeral duplo.
- Paul?
- Para casados. sim. mas...
- O mayor pode abrir uma exceção.
- Porque o faria?
Passa a ser essa a história. Rob.
Um casal de velhos servos do Silo.
cujo amor desabrochou tarde.
que queriam passar
os anos dourados juntos
e cujas vidas
foram tragicamente encurtadas.
Se tinham um relacionamento.
não era autorizado.
Na idade deles. que importa?
E se as pessoas se importarem. melhor.
Vão falar de amor proibido.
Tudo menos homicídio.
Precisamos de uma distração.
É uma boa ideia. xerife.
Como distração.
a juíza sugeriu um Feriado de Perdão.
- É bom para a moral.
- É bom para o Judicial.
Vamos espalhar
a história de que estavam apaixonados.
E depois. eu anuncio
uma corrida até ao topo.
Dizemos que a Mayor Jahns
adorava uma boa corrida.
O vencedor recebe o Troféu Jahns.
As pessoas adoram
uma desculpa para beber cerveja e gritar.
A Jahns odiava essas corridas.
temia que se descontrolassem.
Vou deixar-vos ir. Durmam um pouco.
Xerife. pode ficar um minuto?
Sabe. foi por sua causa
que fui visitar o Marnes. ontem.
Acho que devíamos
nomear o Paul xerife agora.
O Marnes queria esperar.
Não porque achava que se iria sair bem.
Imaginou que perceberia
que está fora de pé
e deslizaria
de volta lá para o fundo por si.
Pronto. já chega. Descansa. Rob.
Não gosta.
Vou nomear o Billings chefe-adjunto
contra a sua vontade.
Já leu o Pacto?
Sim. alguma coisa.
Comece com a secção do seu departamento.
Não diz explicitamente que um xerife
deve fazer as vontades ao Judicial.
mas é o que dá a entender
em todas as páginas.
Esta manhã. executei um programa
para criar um conjunto de dados
dos residentes com menos de 46 anos.
Um número ao qual cheguei
pegando em 40 e adicionando seis.
Sendo quarenta o número de anos
em que a Ruth Jahns foi mayor.
e seis a idade
da consciência social básica.
que me deu um total
de 5496 residentes do Silo.
da atual população de 10 112.
para quem a Ruth Jahns
foi a única mayor que conheceram.
A Mayor Jahns foi uma líder
amada e digna de confiança
porque conhecia os moradores do Silo.
e eles a ela.
Felizmente. sou apenas um mayor interino.
até que alguém seja eleito
para seguir as enormes pegadas
deixadas pela Ruth Jahns.
Não literalmente as suas pegadas.
porque ela...
...na verdade. tinha pés pequenos.
Xerife.
Quer dizer algumas palavras
sobre o Adjunto Marnes?
Sinceramente.
não sei o que dizer do Marnes.
Ele e eu não nos demos logo bem.
Ele não me queria como xerife.
Creio que partilhava isso com...
muita gente. suponho.
A princípio. eu não queria o cargo.
Mas depois foi-me dito que.
se a mayor nos pede que sirvamos.
devemos servir.
E aqui estou eu.
a discursar no enterro do Marnes.
à frente de pessoas
que o conheciam melhor que eu.
Pessoas tristes.
Eu não estou triste.
Eu... Quero dizer.
é triste ele ter morrido. claro.
Mas a sua vida. as vidas deles...
...merecem ser celebradas.
Dedicaram as suas vidas ao Silo.
como todos fazemos todos os dias.
Como toda a gente faz.
dos níveis do topo aos do fundo.
Escutem-nos. Fundadores.
Ruth Jahns e Samuel Marnes
serviram o vosso Silo com o seu espírito
e agora. servi-lo-ão com a sua carne.
A morte cria vida.
Num círculo sem fim.
DETENÇÃO 3
Hank?
- Jules.
- Olá.
- Então?
- Que fazes aqui?
Eu... recebi um convite para o enterro.
A sério? Não te vi lá.
Pois. Funerais não são a minha cena.
Pois. Não são a cena de ninguém.
Prestarei homenagem na ida para baixo.
A Walk disse que...
...encontraste alguém
para ajudar com aquilo do George?
Sim. Enterrámo-lo hoje.
O Marnes?
Merda.
Isso... por acaso é para mim?
- Sim.
- Sim?
Olha. não se manda um tipo subir
144 níveis com uma lata de croquetes
- esperando que ele não coma alguns.
- Sobrou um.
Sou grande.
- Como estás?
- Bem. Sim. estou bem.
Foi a Walk que te mandou?
Sim. e a Shirley.
Pois. Por estarem preocupadas comigo?
Jules.
toda a gente está preocupada com tudo.
No caminho para cima.
disse olá ao meu primo. no nível 72.
e ele perguntou se é seguro
os filhos dele irem à escola.
- É uma altura perigosa no Silo e...
- Duvidam que eu consiga fazer isto.
Não é o que estou a dizer.
- É o que parece.
- Podes ouvir-me?
Eu sei que consegues fazer
tudo a que te dedicares.
Mas também sei que nenhum de nós
consegue fazer nada sozinho.
Olha. nunca ganhei o prémio
de Adjunto do Ano nem nada.
mas se precisares de alguma coisa.
estou à distância
de uma lata de croquetes.
Adjunto.
Xerife.
- Hank.
- Sim?
O SILO
Não gosto de si.
- Já percebi.
- Não tem qualificações para ser xerife.
Não posso discordar. Mais alguma coisa?
O Holston Becker
foi o melhor xerife que o Silo já teve.
O Marnes disse-me
que algo aconteceu entre vocês
que levou a que o Holston fosse limpar.
O Marnes estava enganado.
Aceitou este cargo para descobrir
quem matou o George Wilkins.
Quando o Wilkins morreu.
o adjunto lá de baixo enviou uma mensagem.
Disse que uma engenheira chamada Nichols
alegava que o Wilkins fora assassinado.
E a primeira coisa que faz
quando cá chega é pedir o ficheiro dele.
Eis a situação.
Tudo neste gabinete passa por mim.
Sim. se quiser que algo se faça.
seja descobrir quem matou o Wilkins
ou um lápis novo.
terá de fazer o que eu quero.
Que é o quê?
Descobrir quem matou o Marnes.
Isso é o meu trabalho. então...
Não me refiro a aceitar
o bode expiatório do Judicial.
- mas a descobrir mesmo quem foi.
- Porque é que o Judicial faria isso?
Porque a Juíza Meadows
está-se nas tintas para a verdade.
Ela só quer saber de manter a ordem.
E quando uma mayor
e um adjunto são assassinados.
a ordem pode descambar muito rapidamente.
Eles vão tentar culpar
o corpo quente mais próximo.
E esperam que colabore
para manter o distintivo e o apartamento.
Mas isso seria um erro da sua parte.
porque também a querem tirar a si
e meter o Billings.
Não é isso que tu queres?
Sinceramente. eu posso querer
que descubra quem matou o Marnes.
mas o Marnes estar-se-ia nas tintas.
Mas não quereria que o Judicial
mandasse um pobre coitado
ir limpar sem o merecer.
XERIFE
Volto depois do almoço.
Aonde vai?
Tentar descobrir quem matou o Marnes.
Devia levar o Adjunto Billings.
Ele conhece o Pacto e a Xerife não.
Se fizer isto mal.
mesmo que apanhe o culpado.
o Judicial vai desconsiderá-lo.
Vamos.
É o Charles Martin?
E se for?
Roubou uma série de apartamentos
há 15 anos?
Cumpri a minha pena.
Só queremos saber
onde esteve ontem à noite.
- Quer saber se matei o Marnes?
- Não disse nada sobre...
Não me digam que foi causa natural.
Se o Marnes só teve um ataque cardíaco.
a vida é mesmo uma treta.
Mas não fui eu.
Estive no nível 62. a fazer exames.
Certo.
Obrigado.
Mesmo que não estivesse no hospital.
de certeza que não derrotaria o Marnes.
Viste a mão dele? Tem a Síndrome.
Que se segue?
- Que foi?
- Onde vives?
- Um par de níveis abaixo.
- Certo. Porque não vais a casa almoçar?
De certeza
que a tua mulher e filha adorariam ver-te.
São só 11 horas.
Eu sei. É que...
Tem sido assoberbante
e preciso de um momento.
Vou comer uma sandes e ler o Pacto.
Dizem que é muito bom.
Estarei no escritório às 13.
Vim visitá-lo
e vi-o com o nariz ensanguentado.
Quem o pôs a sangrar do nariz?
Um dos seus muitos fãs.
Patrick. todos sabíamos que ela acabaria
na quinta quando te conheceu.
Patrick Kennedy. é a xerife. Pode abrir?
Quem procura?
O Patrick Kennedy.
Não está aqui.
"... violações graves.
que serão ambas inicialmente investigadas
pelo Departamento do Xerife e comunicadas
ao Judicial dentro de uma hora."
Leia a parte sobre responsabilidade.
- Sim?
- É o Paul Billings.
Entra. Paul.
Paul. conheces o Doug Trumbull.
- Claro.
- É candidato a meu aprendiz.
Tratamos do resto mais tarde.
O Doug Trumbull? Seu aprendiz?
Só disse que era candidato.
Perguntou se podia ser considerado.
Não tive coragem de recusar.
Além disso. é sempre bom
ter uma desculpa para ler o Pacto.
A nova xerife não se importa que voltes
ao Judicial no primeiro dia de trabalho?
Pensa que fui almoçar a casa.
Que posso fazer por ti?
FECHADO PARA A CORRIDA ATÉ AO TOPO
- Kennedy.
- Olá. que está aqui a fazer?
Na Manutenção.
disseram que o encontraria aqui.
Fiquei triste ao saber do Adjunto Marnes.
Estou a brincar. Fiquei felicíssimo.
Ontem. disse que havia duas razões
pelas quais era estupidez
querer falar com a sua mulher.
A primeira é que está morta.
Qual é a segunda?
Olhe. estou confuso. Vai deter-me?
- Não.
- Então?
Vou pô-lo num lugar seguro.
- Olá. Sandy.
- Olá.
- Como vai isso?
- Devagar.
Por muito que eu venere essa coisa.
se tiver insónias.
leio duas páginas e é tiro e queda.
- Como foi o almoço?
- Posso sentar-me?
Não fui a casa. Fui ao Judicial.
Ena. Já foste informar o Sims?
Não sabia que já tinha feito asneira.
Sei que não será fácil
ganhar a sua confiança.
e este pode não ser
o melhor primeiro passo.
Mas queria ver como vai
a investigação deles.
Têm a sua própria investigação?
Recebem os relatórios dos níveis primeiro.
E recebem relatórios
de pessoas que não existem oficialmente.
Certo. "escutas".
Não lhes chamamos isso. mas sim.
- Como lhes chamam?
- Amigos do Silo.
Nada do que eles dizem
é admissível em tribunal.
Mas...
Podem dar sugestões.
- Parece doer-lhe dizer isso.
- Não está no Pacto. então. não gosto.
Quem é que os "amigos" sugerem?
Ralf Melby.
Trabalha no Papel. no primeiro turno.
Poderia ter ido aos níveis médios
envenenar a água.
e poderia ter vindo cá acima ontem
tratar do Marnes.
"Jogo ilegal. furto. duas agressões."
Porquê agora?
Pergunte-lhe a ele.
Sandy.
arranjas-me um mandado de captura?
- Para quem?
- Patrick Kennedy.
- Quê? Não. Ralf Melby.
- Primeiro. o Kennedy.
Podes chamar-me pelo rádio
quando o tiveres?
- Aonde vai?
- Tem mensagens...
Nichols. pode parar?
- Olhe...
- Não tenho tempo para mensagens...
Não há mensagem nenhuma. porra.
Só quero saber o que se passa.
O Billings foi ter com a malta do Judicial
e voltou com um nome. Ralf Melby.
Querem que perca tempo a deter o Melby
enquanto arranjam o bode expiatório.
- O Patrick Kennedy.
- Sim.
Parecerei incompetente.
mandam-me para a Mecânica
e o Billings recebe o distintivo.
De certeza que vão tramar o Kennedy?
Sei que uma busca produzirá veneno de rato
e um desenho da parede do Marnes.
Como é que sabe isso?
Se ele é o bode expiatório.
solicitar o mandado de detenção
fará o Judicial enviar logo
um capanga para o levar.
É por isso que tenho de ir.
Sete. seis. cinco. quatro. três. dois. um.
Boa sorte aos concorrentes.
Judicial. Abra.
Procura o Patrick Kennedy?
A Habitação demorou a descobrir
que a mulher dele morreu.
Mudaram-no para um T1 há seis meses
e veio um casal idoso para aqui.
Deve ser por isso que na base de dados
do Judicial ainda consta que mora aqui.
Não sei.
Só sei isto porque o Marnes e eu
viemos cá ontem.
Todos cometem erros. não é?
O teu foi plantar provas
no apartamento errado.
Cuidado!
Saiam! Saiam da...
- Então? Parvalhão!
- Mas que porra...
Mamã. olha.
- Está alguém ali.
- Cuidado!
Ajudem-na!
Alguém a ajude!
Vão.
Acho que sei quem perseguia.
Doug Trumbull. segurança do Judicial.
Vou pedir um mandado de detenção.
Devia ter esperado por mim.
Bem. eu só ia ver
o apartamento do Kennedy.
Não pensei que tentassem
atirar-me das escadas.
Que número de apartamento
tinha para o Kennedy?
O 2215. porquê?
Acho que o Kennedy
pode não ter nada a ver com isto.
CONTADORES ELÉTRICOS
LIMPEZAS
Douglas. Que fazes aqui?
- Segui-o. uma vez.
- Isso mostra iniciativa.
Talento.
E insubordinação a nível preocupante.
Peço desculpa.
Fazes ideia do que está
por detrás desta porta?
- Não. senhor.
- Ótimo.
Se eu te escolher como aprendiz. saberás.
Que aconteceu à tua mão?
ARRECADAÇÃO
- Tens o bilhete?
- Sim.
Ótimo. Creio que ainda pode funcionar.
- Como?
- Deixa isso comigo.
Esta é a minha hora favorita.
Tão silencioso. tão calmo.
Douglas. quanto à porta de onde saí.
a primeira vez que a vi.
foi o meu pai que ma mostrou.
Ele era contínuo.
Era olhado com desdém.
E a nossa família também.
Todos conhecemos a filosofia do Pacto.
Todos contribuem
para a sobrevivência do Silo.
Mas um contínuo
continua a ser um contínuo.
E eu era apenas o filho de um contínuo.
A minha mãe tratava o meu pai
como se ele não fosse nada.
e ele nada dizia.
Aos 14 anos. tive um conflito
com um colega de turma.
O Richard Elliot. Ele atormentava-me.
O meu pai descobriu
e eu tremia de medo que ele tentasse
fazer algo e só piorasse as coisas.
Mas não fez nada.
Parte de mim ficou desiludida.
Então. um dia. chego à escola
e o Richard Elliot está a chorar.
O pai dele fora transferido
para o nível 125 e tinham de se mudar.
Sem mais nem menos.
o meu problema desapareceu.
Fiquei a pensar...
Talvez o meu pai
tivesse tido algo a ver com aquilo.
Mas ele era só um contínuo. Certo?
Então. uma manhã. diz-me ele:
"Tiveste mais problemas com aquele rufia?"
Fiquei a olhar para ele.
Foi algo na forma como falou.
Só olhei para ele e perguntei: "Como?"
Ele disse que me queria mostrar algo.
E levou-me até àquela porta.
Disse que.
se eu quisesse ser aprendiz dele.
teria de tomar uma decisão
que mudaria a minha vida para sempre.
Se eu entrasse naquela porta.
Nunca poderia dizer a ninguém
o que estava do outro lado.
Nem aos amigos. nem à família.
nem à minha mulher.
Poderiam pensar que eu não passava
de um contabilista. ou um escriturário.
ou um contínuo.
Mas eu saberia a verdade.
Que as pessoas atrás daquela porta
fazem o trabalho mais importante do Silo.
Trabalho que mantém vivas dez mil pessoas.
Fizeste merda. Doug.
Duas vezes. Merda da grossa.
- Fizeste merda com o George Wilkins...
- Sabe o que aconteceu?
...e fizeste merda com o Patrick Kennedy.
Mas eu já fiz merda pior. Muitas vezes.
Somos seres humanos
e fazemos o nosso melhor.
O que procuro num aprendiz
é motivação e dedicação.
Tomei a minha decisão.
Douglas Trumbull. aceitas.
em boa consciência. ser meu aprendiz?
Sim.
Estás disposto a fazer qualquer coisa
para servir e proteger as pessoas do Silo?
Sim.
Estás disposto a dar tudo o que tens
para servir e proteger as pessoas do Silo?
Sim.
Ótimo.
Não!
O Douglas Trumbull
matou a Mayor Jahns e o Adjunto Marnes.
e queria incriminar o Patrick Kennedy.
A intenção dele
não era apenas tramar o Kennedy.
mas matá-lo
e fazer com que parecesse suicídio.
E quando eu confrontei o Trumbull
sobre a colocação de provas no apartamento
já não ocupado pelo Kennedy. ele fugiu.
Ontem à noite.
sabendo que a prisão era inevitável.
o Trumbull suicidou-se.
Há um bilhete aí.
que encontrámos no bolso dele.
Achamos que ele ia usá-lo no Kennedy.
Estranhamente. também funciona para ele.
Nós não sabemos...
Porquê.
Não sabem porque é que alguém
que é funcionário do Judicial há sete anos
quereria assassinar a mayor e o Marnes.
Bem. não. mas nós...
Eu não trabalhava diretamente com ele.
mas não vi sinais.
Sr. Sims. viu alguma indicação?
Bom. o Marnes era adjunto nos médios
quando o Trumbull era jovem.
Talvez tivessem algum conflito na altura.
Não sei. Vamos investigar.
Não gastem mais tempo com ele.
Temos o assassino da Mayor Jahns
e do Adjunto Marnes. e...
...ele está morto.
Isso deve acabar com os rumores
e teorias da conspiração.
Com efeito.
- Obrigada.
Levo o veneno de rato para as quintas.
Leva o resto para o escritório?
Sim.
Já sabia que o desenho e o veneno
estavam no apartamento.
Quando entrou lá?
Quando estavas
com os teus amigos do Judicial.
- E como entrou?
- Aprendi umas coisas na Mecânica.
Claramente. não leu a secção do Pacto
- sobre buscas e apreensões ilegais.
- Não. eu li.
Porque não me disse o que ia fazer?
- Porque não confiava em ti.
- E já confia?
Sim. Claro.
Tanto quanto tu confias em mim.
Para não estranhar
quando não me vir amanhã. fui transferida.
- Quê?
- Para o posto do nível 105.
Porquê?
Pedi.
Por minha causa?
Não. tenho família lá em baixo.
Espera. então quando disseste
que. se eu quisesse a tua ajuda.
tinha de descobrir quem matou o Marnes...
Pois. peço desculpa. Não achava
que iria mesmo conseguir.
Há hipótese de mudares de ideias?
Não. estou farta disto cá em cima.
Vou sentir falta de algumas coisas. mas...
...não de sentir que estou a ser vigiada.
Por quem?
Não sei por quem.
Nem como.
Olha. Quando cheguei. disseste
que não sabias o que se come lá em baixo.
Tens família no 105?
Isso é nos médios inferiores.
não no fundo.
- Certo.
- Não comemos bebés.
Fez uma coisa boa.
Bem. o Patrick Kennedy é um péssimo
ser humano. mas não merecia morrer.
- Não por algo que não fez.
- Estou só satisfeita por não...
Não dê muita importância.
Continuo a não gostar de si.
Xerife.
Posso servir-lhe um copo?
Vou dar cabo da coleção
da Mayor Jahns não tarda.
- Estou bem. Obrigada.
- De certeza?
- Sim.
- Sente-se.
Bem. por mais que eu deteste
dar essa satisfação ao Sims.
creio que ele poderia estar certo.
A corrida até ao topo foi um bom tónico.
mas do que realmente precisamos
é de um Feriado de Perdão.
As pessoas passam-se um pouco
quando o fazemos.
então. preciso de si
e dos adjuntos por todo o lado.
Está bem.
Não era só disso que queria falar.
Queria dizer que estava enganado
a seu respeito.
Não via porque é que o Holston a quereria
como xerife. mas agora acho que vejo.
Então. enquanto eu for mayor.
que eu espero sinceramente que não seja
mais do que alguns meses.
quero ajudá-la como puder.
Há algo de que precise agora?
- Dois dias de folga.
- É xerife há... um minuto?
Preciso de voltar à Mecânica.
Pensei que não duraria muito.
então. não trouxe muita coisa.
Temos transportadores para isso.
Gostaria de me despedir
e essas coisas. sabe?
Muito bem.
Vemo-nos daqui a um par de dias.
Obrigada.
Olá.
Em que está a trabalhar?
Quer vir ver?
Quando o céu noturno está limpo.
há luzes no céu.
- O que são?
- Não faço ideia.
Mas observo-as há tempo suficiente
para notar padrões.
Repetem-se.
como se viajassem num grande círculo.
REGISTO MENSAL DA DISTÂNCIA AO CENTRO
Aqui.
Está a ver?
Vejo um "W".
- Nunca tinha reparado nisso.
- Agora. reparou.
Vou adicionar isto à lista de coisas
sobre as quais não sabemos nada.
Sabias que há luzes no céu. à noite?
Como assim?
Bem. o ecrã da cantina do topo
é melhor que o da nossa.
- Que surpresa.
- Há luzes no céu noturno.
Sim. e o que são?
Pensei que talvez soubesses.
Sabes. o Hank comeu os croquetes
que enviaste. só deixou um.
Pensei que os comeria todos.
Ele é grande.
Quanto tempo tem isto?
Que dia é hoje?
Então. que tal é
o teu novo emprego chique lá em cima?
- É bom.
- Bom? A sério?
Sabes. o Tommy Marshall
estava a trabalhar num ventilador
ao pé das escadas.
Isto não lhe acertou na cabeça
por um centímetro.
As pessoas viram-te pendurada no corrimão.
Jules. não achas que uma história dessas
se espalha? Que raio se passa?
- Não te posso contar.
- A mim?
Não. não posso.
Raios partam. Não é suposto ser assim.
Nós tratamos da nossa vida
e mantemos o Silo a funcionar.
e eles não fazem coisas
como assassinar pessoas.
Se começam a cair corpos.
começam a fazer perguntas.
Não tarda. de fazer perguntas.
passam a exigir respostas.
e se não gostarem das respostas...
Estás a falar de rebelião?
Estou mesmo aqui. Sou a xerife.
Ridículo.
Enfim. encontraste o disco rígido
que procuravas?
Ainda não. O Holston
escondera um ficheiro sobre o George.
mas não havia lá nada
que eu já não soubesse.
Fizeste progressos com o que te deixei?
Fiz. pois.
Eu reconheci o tipo de lente
das câmaras que usam
para fazer fotos para identificação.
Mas essas são muito simples.
Isto... não é nada simples.
Olha lá.
Isto ajuda-te?
Não. Tens algo mais potente?
Como a coisa que a tua mãe fez?
Duas lentes alinhadas?
Sim. como o que usámos no coelho.
Sim. e o Judicial destruiu-o.
Sabes porque é que o destruíram?
- Não.
- Já leste o Pacto?
Não. És a décima pessoa a perguntar isso.
Esta é a verdadeira razão
pela qual queria que viesses.
Para mim. há dois grandes mistérios
no que toca ao Pacto.
Primeiro.
Estipularam que não podemos mecanizar
a forma como subimos e descemos no Silo.
- Nada de elevadores ou roldanas.
- Sim.
Segundo. Não pode haver ampliação
acima de uma certa potência.
Por isso. uma relíquia como esta
dá direito a mais que uma reprimenda.
Algo com fios tão pequenos...
O efeito vai ser muito mais dramático.
E pelo que não me contas. parece-me
que há uma longa lista de pessoas
que faleceram recentemente
em circunstâncias duvidosas.
O que é que impede
que sejas a próxima na lista?
Terei cuidado.
Mete o distintivo num envelope
e entrega-o a um transportador.
Tenho de descobrir o que aconteceu.
Há dois dias. o Bernard
estava mortinho por me mandar limpar
por roubar duas caixas
de fita térmica merdosa.
Resolvo dois homicídios e já quer
trabalhar comigo. Confiam em mim. Walk.
Preciso de abrir uma investigação
que me permita descobrir
o que aconteceu ao George.
E como vais fazer isso
sem que eles desconfiem?
Tenho de usar o isco certo.
Legendas: Henrique Moreira
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm